# 做保险心路历程经历

大家好，我是梅利奥猪猪。为什么选择去保险行业尝试，主要有以下原因和大家分享下

## 找工作

我在05年4月份失业的，也失业了有将近3个多月了。当然在失业时也尝试了不少副业，每个月的副业收入估计也就千把块，相比之前的工作收入月入25k+还是差很多的

因为有房贷各种贷，所以媳妇还是比较焦虑的，在7月份的时候，就明示暗示希望我赶紧去找工作，父亲也觉得“啃老”不可能给我啃一辈子的，希望我能放低要求，继续找之前行业的工作。

我自己也有过尝试，虽然在boss上也有和人事沟通面试的机会，但每份工作，基本都是“钱少，事多，离家远”

大环境不好，行情不好的IT，现在跳槽也基本都是平薪甚至降薪跳！想再拿到25k+有点难度，且自己也已经33岁了，有机会面试都已经非常不容易了！现在有机会的基本都在10K~20K之间，这就是钱少（上份工作是因为降薪才走的，如果找薪资低的工作，不如留在之前的公司）

做IT一直都是加班的，我深知在行业中一直加班的痛苦，每天都很疲惫，“想死”！不加班的开发工作实在是太难了，很难找到，即使我的老东家“某通”，我走的时候，一周也要求至少加班2天，这就是事多

还有就是我现在新家在顾村比较偏的郊区，附近根本没有合适的开发工作！所以找开发岗位都是“离家远”，甚至我之前的每份工作由于路远和加班，我一般都选择租房，哎

也就是因为这样，我如果继续做之前的老本行，基本就是只能选“钱少，事多，离家远”。而且开发技术岗位，“青春饭”工作名副其实，它并没有和时间做朋友，但凡越老越吃香，我肯定也愿意继续干！现在继续选择做开发，又会进入加班循环，努力加班，赚窝囊废，被裁，找工作，在继续加班，循环，直到35岁，要求降的更低，再也找不到对应的岗位！

那为何不转行呢？那为何不转行呢？那为何不转行呢？

这个时候我就开始看其他行业相关的内容，其中“中国人寿”，大家厌恶的“保险销售”映入我的眼帘，因为我自己本身对保险也不是特别抵触，身边也有个曾经是做IT后面转行做保险经纪人的朋友（通过他我媳妇也买了一些保险）且看到工作时间非常自由（毕竟销售大家都懂的），10点上班打卡开会，11点打个下班卡就可以走了

而且和我之前工作的性质完全不同

钱多，是看销售的能力，你每个月出单多，甚至是能超过我之前最高的年薪收入40w的，但还是那句话，越努力越有钱，努力能看到回报（IT加班时看不到努力就有回报这个希望的）

事少，其实做保险事也不少，但如果你是个咸鱼，满足每个月的最低业绩，那就算“事少”,但还是那句话，越努力越有钱，努力能看到回报（IT加班时看不到努力就有回报这个希望的）

离家近，其实也没特别满足，但也算满足，因为我面试的中国人寿公司，在我媳妇上班公司附近，我每天搭她车上下班就可以了

接下去再具体展开聊聊我选择，保险销售的心路历程

## 父母被亲朋好友骗

当我和父母说，我有计划卖保险的时候，他们第一句话就是，“侬脑子瓦特了，想去当骗子”。

其实我也能理解他们，因为我们家有个远房亲戚，一直做“人情单”，并且因为他的不专业，导致我爸买的保单都没怎么赔付过！（那我做保险，我也去”骗“远房亲戚，”骗“回来，哈哈）

现在保险行业其实需要的是更专业的保险从业人员，还有“双录”，即签单的时候，要录音录视频，要说清楚，什么能赔，什么不能赔都需要说的很清楚，用户自愿签署，不能胁迫

而且，在我接触培训的时候，不管是培训的老师，还是面试我的老师，前辈，他们都提到了“不建议做亲友单”，因为我们卖的保险，就应该卖给有需求的人，人情单对自己没有任何成长，且这种单子做的越多，亲朋好友也会越来越少（这也是以前的保险人不专业，导致这个行业被人各种诋毁，在国外，保险其实和医生律师的社会地位是平起平坐的）

最重要的事，我也想搞清楚，远房亲戚到底是怎么“骗人的”，从而提高自己的业务能力，如何专业，如何更好的为有需求的人服务！

我也在这里郑重承诺：我不会主动给亲友做推销，我只给有需求的用户做服务！

## 有养老的想法

再讲养老的想法前，还是要提下自己的心路历程的。

我之后想从事的行业希望和养老有关系，因为这是属于和时间做朋友的行业

哦对了，销售其实也是和时间做朋友，属于越老越吃香，当然也需要你喜欢和人交流和分享，我算是个比较E的人了哈哈

大家也知道，现在国家也”没钱了“，以后养老也是大家都焦虑的问题。谁也不能一辈子啃老，是需要提前规划自己的养老的。而我自己目前也没有任何规划（都失业了，还有贷款，且非常迷茫）

我自己也知道有养老相关的保险，但也没深入研究，希望自己之后有学习后，为自己和媳妇，配上养老相关保险，提高老年生活质量

对了，做保险的其中一个原因，就是自己有保险意识，买保险的话，作为公司内部销售人员，买保险也是有佣金的，这何尝不是给自己买保险，又便宜了些

## 有ICU的经历

认识我的朋友，应该都知道我，进过ICU，都是因为突发的急性胰腺炎进的ICU

甚至我媳妇还用了水滴筹，即使这样，还被家里的哥哥吐槽”在骗钱“

也是有这一次经历，我圈子里的那位保险朋友，给我媳妇配了重疾险等相关的保险（为什么没给我配，因为我查出来糖尿病引起的并发症，急性胰腺炎，保险并买不了）

今天早上的人寿培训，培训老师的一些话，感触很深

健康是人生最大的财富，你为健康做了什么？有没有投资过？

理财的保险，相对人多一点，可能会买，因为能看到后面的收益

但健康的保险，很少人信，原因很简单，因为只有生病了，才有钱拿。不生病没钱拿为什么要买？

人性的确是这样，但这种生病的风险，最终只有两种情况，自留和转移

何为自留，卖房卖车，问亲友借钱看病，水滴筹等等，都说看病贵，只有自己生病的时候才会想到是否买过保险，没有保险，只能自己承受所有的风险

何为转移，就通过保险的方式转移风险，具体健康险的一些产品我就不一一介绍了，简单说，就是保险公司替你出钱看病，你就无需”卖房卖车，问亲友借钱看病，水滴筹等等“

那肯定有人问，那万一我不生病，花了几十万买了保险，不就浪费钱了嘛？这种保险像是”触霉头“

但只要你换一个角度看，把它想成护身符，心态就完全不一样了

如果生重病了，那就转移风险；如果没生病，那我花的钱是护身符，保自己一身平安不好嘛？

## 结尾

差不多先写这些，后面有啥想法再补充！


