# 从0~1的自媒体之旅

大家好，我是梅利奥猪猪，一名FTG的爱好者。今天主要和大家聊一聊为什么自己有了从0~1做自媒体的想法，以及为什么选择了FTG赛道。

### 为何想做自媒体

从结论来说，为了赚钱，为了打造个人IP，为了给大家分享自己的快乐与成长！如果我说我单单只是为了爱而发电，看我文章的小伙伴们肯定也不信，不用说你们不信，说出来我自己都不信！虽然为爱发电肯定也有，但更多的是想大家以后看到梅利奥猪猪，就想到了是个热爱格斗游戏，生活积极向上的阳光男孩！在这里我会和大家分享我的游戏经验，个人生活感悟，想通过打游戏打出什么成绩，空下来可以做什么简单的副业赚钱，以及以后想做的赛事"老年电竞"

接着在来说说萌发做自媒体想法的契机，我目前的职业是一名前端工程师，就是大家可能有的刻板印象IT宅男。最近的三份工作，分别是某通，某马，某网，也感谢了这三家公司对我的洗礼，分别是

- 某通，入职后的1个多月，新员工培训有了末位淘汰，那卷起来
- 某马，大环境不好，成人职业培训机构也不好生存，学员找不到工作，那卷起来
- 某网，所在部门做的产品，K12教育，刚做出产品收益还行，之后K12就受到了打击，业务直接崩了各种转其他的教育业务，那卷起来

不知道再看的小伙伴有没有发现什么，在大环境的变化下，个人的卷真的改变不了什么。某网，当时没被打击的K12，业务还是可以的，但突然国家出了K12减压的政策，业务直接就崩了，我们普通人并不能改变什么，卷也改变不了现状；某马，经历了K12的教训，我想了下成人培训教编程总没问题吧，可惜大环境又突然不好了，工作特别难找，学员工作找的不顺利，势必会影响口碑，这也不是我们普通人我们讲师能改变的东西，可能通过卷能卷出点成绩，但长久来看，这样真的好嘛？；某通，这次我决定入职一家稳定的快递公司，这总不能太累吧，即使入职的时候说了企业文化固定要加2天班，周二和周四要到9点，其他都是6点下班，且有双休，我也觉得挺爽的。可惜好景不长，新人培训说了今年可能会执行末位淘汰，这。。。普通人又能做些什么？继续卷，卷到头部就不用被淘汰了，但我是真的厌倦了这样的职场生活

所以我这一次想活出自己，自由并不是你想做什么就能做什么，而是你不想做什么就可以不做什么。我想探索一下自媒体，给大家分享我的爱好，还有就是爱好衍生出来的副业，希望能得到大家的喜欢。

### 为何想做FTG 

那作为一个自媒体的新人，为何会想做FTG。如果小伙伴们看了我前面的开头的介绍，就应该发现，FTG这是我的爱好，一个执着了至少十几年的爱好。巧了，在我纠结到底怎么搞自媒体的时候，我朋友安利了我一本书看，其中有这么一句话**如何找到定位，通过拆分每天的时间找到定位**

> 用心回忆一下：有哪件事情，你每天都在花时间做？ 那么，既然这件事情你每天都做，为什么不让它变成你的自媒体定位呢？

我仔细想了下，我每天都会做的事情，就是打街霸6了。

虽然我是个时长1000多小时的菜鸡，但并不阻碍我热爱它。

我喜欢FTG，所以花了更多时间挨打，即使挨打也没有放弃！

我喜欢FTG，所以空了就参与了各种民间报名的比赛，想看看自己能打出怎样的成绩！

我喜欢FTG，所以空了还会找各种挨打的原因，了解帧数的细节，角色的区别！

我喜欢FTG，所以空了还有在B站做直播录播，教学，小红书和抖音也有发我的一些格斗作品！

我喜欢FTG，所以空余时间还做了一款小程序`格斗工具箱`，为爱发电完全没有收益，但只是为了查数据起来方便！

我喜欢FTG，所以在朋友圈子里还搞了线下的街霸俱乐部，平均每个月一次，是朋友就线下来揍我！

我喜欢FTG，所以游戏在打折的时候，还各种安利朋友一起来玩，感受格斗游戏的魅力！

我喜欢FTG，所以现在的电竞民间比赛，可能打不出成绩，但我尽可能去打，未来我还想搞老年电竞！

我喜欢FTG，所以想好好的研究，好好的玩它，但生活也要维持，所以为了它我要打造出可以睡后收入的副业！

我喜欢FTG，所以有了`梅利奥猪猪`公众号，有了这第一篇文章！

### 总结

今天的感悟可能就这些，谢谢小伙伴们的围观！接下去每天都会和大家分享关于我的生活，我与FTG的故事敬请期待！